# Spring & Java 객체 지향 프로그래밍

 자바의 가장 큰 특징은 개체 지향 언어! 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임 워크!
즉,스프링의 핵심은 좋은 객체지향 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 프레임 워크이다.(자바의 핵심이 객체지향이니까!!!)

 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다.
각각의 객체는 메세지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.(협력!)

 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다! --> 다형성

 역할과 구현을 분리 시킨다.
자바 언어의 다형성을 활용
역할 = 인터페이스
구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기

역햘과 구현을 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

 객체의 협력이라는 관계부터 생각!
혼자 있는 객체는 없다.
클라이언트 : 요청
서버 : 응답
수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다. 혹은 서버와 서버끼리 등 수많은 관계를 가지고 있다.


 자바 언어의 다형성!
오버라이딩을 떠올려 보자!

 다형성의 본질!
인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체 사이의 관계에서 시작해야한다.
클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

 스프링과 객체 지향
스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다!
스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.
스프링을 사용하면 마체 레고 블럭 조립하듯이! 공연 무대의 배우를 선택하듯이! 구현을 편리하게 변경할 수 있다.

 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)!
SOLID : 클린코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정리한 것! 악덕 면접관이 잘 물어본다!! OCP, DIP가 젤 중요하다!

SRP : 단일 책임 원칙 (single responsibility principle)
	한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
	하나의 책임이라는 것은 모호하다. 중요한 기준은 "변경"이다. 변경점이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것.
	예) UI 변경, 객체의 생성과 사용을 분리

OCP : 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)
	소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
	다형성을 활용하여 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 만들어 새로운 기능을 구현하는 것
	지금까지 배운 역할과 구현의 분리이다!

	문제점
		구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다.
		분명 다형성을 사용하였지만 OCP 원칙을 지킬 수 없다.
		이 문제를 해결하기 위해선 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.(스프링이 다 해준다!)
		

LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)
	프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
	다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 
	믿고 사용하려면 이 원칙이 필요하다.
	단순히 컴파일에 성공하는 것이 아니다. 인터페이스의 목적에 맞게 기능을 만들어야 한다.
	예) 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능, 뒤로 가게 구현하면 LSP 위반! 느리더라도 앞으로 가야한다.
	
ISP : 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)
	특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
	자동차 인터페이스 -> 운전자 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
	사용자 클라이언트 -> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
	분리할 경우 자동차 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음
	인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

DIP : 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)
	프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다." 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나이다.
	쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻
	앞서 이야기 한 역할(role)에 의존하게 해야 한다는 것과 같다. 객체 세상도 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다.
	구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워진다.
	인터페이스의 역할에 대해서 알아야지 구현체(구현 클래스)에 대해 자세히 알면 안된다!!!



정리
	객체 지향의 핵심은 다형성~
	다형성만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯 개발할 수 없다. 
	다형성만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
	다형성만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다.
	따라서 뭔가 더 필요하다!!! (뭔가 == Spring!!!!)


 다시 스프링으로
스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원해준다.
	DI : 의존관계, 의존성 주입
	DI 컨테이너 제공
클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장
쉽게 부풍을 교체하듯이 개발

객체지향 책 : 객체지향의 사실과 오해
스프링 책 : 토비의 스피링

인프런 김영한님 강의
