# Spring Framework(스프링 프레임워크)

- ## 개념
>&nbsp;경량 프레임워크(light-weight)로서 예전 프레임워크는 다양한 경우를 처리할 수 있는 다양한 기능을 가지도록 만들다
보니 하나의 기능을 위해서 너무 많은 구조가 필요했다. 기술이 너무나 복잡하고 방대했기 때문에 전체를 이해하고 개발하기에는 어려움이 많았다. 그래서 스프링 프레임워크가 등장했고, 특정 기능을 위주로 간단한 JAR파일 등을 이용해서
모든 개발이 가능하도록 구성되어 있다.


스프링 프레임워크


스프링 프레임워크의 장점
	복잡함에 반기를 들어서 만들어진 프레임워크
	프로젝트 전체 구조를 설계할 때 유용한 프레임워크
	다른 프레임워크들의 포용(여러 프레임워크를 혼용해서 사용 가능 - 접착성)
	개발 생산성과 개발도구의 지원

스프링 프레임워크의 특징
	-POJO 기반의 구성
	-의존성 주입(DI)을 통한 객체 간의 관계 구성
	-AOP(Aspect-Oriented-Programing) 지원
	-편리한 MVC 구조
	-WAS 종속적이지 않은 개발 환경

POJO(Plain Old Java Object)
	오래된 방식의 간단한 자바 객체 라는 의미이며, JAVA 코드에서 일반적으로
	객체를 구성하는 방식을 스프링 프레임워크에서 그대로 사용할 수 있다는 말이다.

의존성 주입(DI)
	Dependency Injection
	의존성(Dependency)이란 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을
	할 수 없다는 것을 의미한다. 예를 들어 a 객체가 b 객체 없이 동작이
	불가능한 상황을 'a가 b에 의존적이다' 라고 표현한다.

	주입(Injection)은 말 그대로 외부에서 밀어 넣는것을 의미한다. 예를 들어
	a 객체가 필요로 하는 b 객체를 외부에서 밀어 넣는것을 의미한다. 주입을 받는
	입장에서는 어떤 객체인지 신경 쓸 필요가 없고 어떤 객체에 의존하든 자신의
	역할은 변하지 않게 된다.

	*의존
	a ---------------> b
	a객체에서 b객체를 직접 생성

	*의존성 주입
	a----->???<------> b
	a객체는 b가 필요하다는 신호만 보내고, b객체를 주입하는 것은 외부에서 이루어짐

	의존성 주입방식을 사용하기 위해서는 ???라는 존재가 필요하게 된다. 스프링
	프레임워크에서는 ApplicationContext가 ???라는 존재이며, 필요한 객체들을
	생성하고 주입까지 해주는 역할을 한다. 따라서 개발자들은 기존의 프로그래밍과
	달리 객체와 객체를 분리해서 생성하고, 이러한 객체들을 엮는(wiring) 작업의
	형태로 개발하게 된다. ApplicationContext가 관리하는 객체들을 빈(bean, root_context.xml에 설정)
	이라 부르고, 빈과 빈 사이의 의존 관계를 처리하는 방식으로 XML 설정,
	어노테이션 설정, JAVA설정 방식을 이용할 수 있다.(미리 설정하기)

AOP(Aspect Oriented Programing)
	관점 지향 프로그래밍
	좋은 개발 환경에서는 개발자가 비즈니스 로직에만 집중할 수 있게 한다. 스프링
	프레임워크는 반복적인 코드를 제거해줌으로써 핵심 비즈니스 로직에만 집중할
	수 있는 방법을 제공한다. 보안이나 로그, 트랜잭션과 같이 비즈니스 로직은
	아니지만 반드시 처리가 필요한 부분을 횡단 관심사(cross-concern)라고 한다.
	스프링 프레임워크는 이러한 횡단 관심사를 분리해서 제작하는 것이 가능하고
	횡단 관심사를 모듈로 분리하는 프로그래밍을 AOP라고 한다.
	1) 핵심 비즈니스 로직에만 집중하여 코드 개발
	2) 각 프로젝트마다 다른 관심사 적용시 코드 수정 최소화
	3) 원하는 관심사의 유지보수가 수월한 코드 구성이 가능

트랜잭션의 지원
	DB작업시 트랜잭션 관리를 매번 상황에 맞게 코드로 작성하지 않고,
	어노테이션이나 XML로 트랜잭션 관리를 설정할 수 있다.

## Spring 환경설정

STS(Spring Tool Suite) 설치
	eclipse 플러그인으로 사용
	이클립스 마켓플레이스 > sts 검색 > 맨위에거 설치
	> 아무것도 따지거나 묻지 않고 동의/next/confirm 등등 누르기
	> 이클립스 재시작 여부 묻는 애기창 나오면 재시작 클릭

프로젝트 생성(Maven)
	Maven은 프로젝트 관리 도구의 일종이다. Maven은 필요한 라이브러리를
	특정 문서(pom.xml)에 정의해 놓으면 내가 사용할 라이브러리 뿐만 아니라
	해당 라이브러리가 작동하는데에 필요한 다른 라이브러리들 까지 관리하여
	네트워크를 통해서 자동으로 다운받아 준다.

	pom.xml : 필요한 라이브러리들을 설치, 등록하는 곳. Building이 되면서 다운되나보다
		(이클립스 빌드패스에서 라이브러리 추가하는것 처럼 여기서 추가하는 것이다.)
	
Lombok 라이브러리 설치
	이클립스와 스프링 플러그인 만으로도 스프링 개발이 가능하지만,
	Lombok(롬복)을 이용하면 Java 개발시 getter/setter, toString(),
	생성자 등을 자동으로 생성해주므로 설치해서 사용하면 편리하다.
	pom.xml에 등록도 해야하고 따로 응용프로그램을 설치해야한다.

	https://projectlombok.org/download
	> 1.18.xx 다운로드 > 다운받은 jar파일
		1.java 아이콘 모양 : 더블클릭
		2.알집모양 : cmd 켜서 명령어로
			> java -jar 파일경로\lombok.jar
	> 새로 뜨는 창에서 specify ~~ 클릭 후 eclipse 경로 설정
	> install/update 클릭 > 설치 완료된 후 eclipse 폴더 내에
	lombok.jar 포함되어 있는지 확인 > 이클립스 재시작

## 어노테이션


